Jag kommer ihåg när jag var liten
och då hade vi kontanter-
-och jag sparade dem i min spargris och ibland
tog jag ut mina pengar och la dem på golvet.
Sen skrev jag på ett papper hur mycket jag hade sparat.
Mitt första mål var att spara till
en Sony Ericsson mobiltelefon.
Den ville jag väldigt gärna ha,
så jag sparade så mycket som jag kunde-
-för att ha råd att köpa den här mobilen.
Och det är alltid följt med mig.
Det här att spara för någonting-
-eller bara att det är kul
att känna att man har pengar.
Jag började investera genom att läsa på mycket, jag googlade mycket och sen öppnade jag ett konto på Avanza.
Då var jag 19 år, så det är drygt 7 år sen.
Så för 7 år sedan, år 2013 tror jag,
då köpte jag Avanza Zero för 2 500 kr.
Jo, jag har 4 stycken bolag i min aktieportfölj idag.
Det kanske vissa tycker är lite högre risk,
men jag gillar att det är hög risk.
Och jag gillar när det svänger mycket.
Jag tycker det är roligt.
Idag så är det Castellum, Mycronic, Sinch och Plejd.
Sen har jag också 7 fonder
och de kan du se här.
Gabbe Lönn Erlandsson.
Har du något exempel på ställen man kan satsa på
ränta-på-ränta-effekten för att trygga sitt framtidssparande?
Tjena Gabbe
Jag vet inte riktigt vad du menar, men ränta på ränta-effekten
uppnår du ifall det är så att du investerar i någonting-
-och sen får du en avkastning eller ränta
och sen återinvesterar du den.
Så att året därpå eller en tid därpå,
så får du en större avkastning eller en större ränta.
Man tror alltså att investeringen kommer att gå ner.
Det här kan man göra med hävstångsprodukter
som bull, bear, turbovarianter, CFDS.
Det finns en mängd olika sådana här produkter.
Jag kan faktiskt inte alla de här produkterna i huvudet, men
hävstångsprodukter är inte att rekommendera för nybörjare.
Det är ganska lätt att bränna sig där.
Om du vill räkna på riskerna med en hävstång, då får du titta på hur
mycket hävstång är det i produkten som du köper.
Sen får du titta på den potentiella nersidan,
ifall det är så att det skulle gå ner 5 %-
-multiplicera det med hävstången, typ.
Där har du din risk.
Plus eventuella avgifter och räntor för den produkten.
Det är en väldigt komplicerad fråga
som är väldigt svår att gå in på just nu.
Risken är stor när du handlar med hävstång,
så läs på ordentligt och se till att du lär dig först.
Tore Landin Larsson. Min äkta bror, stjärnan.
Strategier för köp, sälj, omallokering. Det skulle
vara intressant hur du resonerar kring det.
Alltså, när du tar hem vinster, säljer av dåliga innehav, om du ligger lång
på minusplaceringar eller om du säljer av dem med högst utveckling?
Jo, det är lite jobbigt att säga någonting som ligger rött.
Om det är så att jag ser att ett företag
inte utvecklas så bra som jag hoppas på-
Varför ska du vara med på ett sjunkande skepp för?
Då är det bättre att du gör dig av med den surdegen.
Det är oftast så jag tänker.
Sen hoppar jag hellre på en båt eller ett tåg
som går och där chansen att tjäna pengar är större.
Jag investerar heller mina pengar i någonting som jag
känner kan ge mig mer värde för min investering.
Än att jag ska ha dem i någon surdeg
som inte ger mig avkastning helt enkelt.
Tony Godlike Lindh.
Är det bättre att fördela lika stort belopp på fonder
eller ett stort belopp på en enstaka fond?
Ja, du Tony. Det är en bra fråga Jag själv gör hellre
så att jag sprider ut beloppet bland olika fonder.
Vissa fonder som jag tror kommer att
gå bättre har jag lite större belopp i.
Och vissa andra har lite mindre belopp i
som jag kanske tror är hög risk och annat.